https://www.goodreads.com/book/show/778267.P_durea_sp_nzura_ilor
Dacă "Ion" este un roman tolstoist (curent pe care nu-l prea agreez), "Pădurea spânzuraților" este un roman care tratează un caz de conștiință (și nu o face oricum, ci într-un stil aparte, un stil care e cel mai fluent în istoria literaturii: stilul dostoievskian).
În fapt, romanul tratează un caz de conștiință, dar morala lui (hai să-i spunem "morală") e aceea de a condamna războiul, de orice formă ar fi el...Nu pot să apreciez exact o pondere a literaturii române citite (dar destul de acceptabilă, zic eu!), în schimb sunt trei mari romane scrise de trei mari autori care m-au captivat în totalitate: "Moromeții" de Preda, "Nuntă în cer" de Eliade și "Pădurea spânzuraților" de Rebreanu.
De ce nu am fost sfatuiti sa citim Padurea spanzuratilor si ne-am axat doar pe Ion si obsesiile lui? Padurea spanzuratilor se numara printre putinele opere romanesti pe care le-am citit in cateva ore, din placere si nu din obligatie.
I'm glad to say it was good.
I mean, really good.
The introduction to a 'forest of the hanged' gives off such an unsettling, pressing vibe that haunts you until the very end; the imagery is superbly crafted.
Same goes for the ending - the author has a striking talent for writing an atmosphere.A very gripping novel, whose impact on the reader gets even bigger if you consider the reality behind it.
As Rebreanu himself said, the book probably could not have been written so vividly, had it not been for his brother's tragic experience.
Nu am crezut ca Liviu Rebreanu poate sa scrie asa de bine, dar "Padurea Spanzuratilor" este super! Chiar merita citita.
The Forest of the Hanged as it is titled in English, by Romanian author Liviu Rebreanu [1920], translated by A.V. Wise, is quite different from the French, British and German war fiction following WW I.
Recovering with a fellow officer after being wounded, serious conversations take place about self-doubt, hypocrisy, decisions made and yet to be made.
The changes of mind and heart come on too quickly, without growth and development, like a sail boat in shifting winds in the hands of an inexperienced sailor.
As a cynical wounded vet in Bertrand Tavernier’s Life and Nothing But, crows, calling out the numbers of French and German dead: “We’re winning!
A psychological novel about war, woven with a generous helping of Orthodox Christianity, philosophy and descriptions to match  Bacovia's .The eponymous forest refers to the forest where convicted deserters were hanged, but it's an eloquent metaphor for war. This whole book is an exploration of war, in what is a fairly Eastern perspective - perpetually victimized - in that the conflict is very layered: with religion, with philosophy, with human nature, with monstrous systems, with war itself. As
A psychological novel about war, woven with a generous helping of Orthodox Christianity, philosophy and descriptions to match 
Said protagonist, Apostol Bologa, can be excused an unusually high sense of perception, as he studied to be a philosopher.
On one hand there is the third-person narration of a warfront perspective, on the other, a psychological examination of humanity in an extreme situation, through the skewed perception of a philosophical education; Bologa becomes an elegant means of bridging the two genres.
I have no experience with wars, which makes me often give this the benefit of doubt as both a realist and a psychological novel.
O carte superba! O adevarata capodopera! Niste scene adanc intiparite atat pe hartie cat si in mintea si sufletul meu. Jos palaria!
Chiar nu mă aşteptam să empatizez atât de mult cu personajul principal. Poate printre cele mai bune cărţi româneşti pe care le-am citit şi mi-au insuflat dorinţa de a continua să citesc autori români. O recomand (mai ales celora care se află într-o relaţie mutuală de dispreţ cu Liviu Rebreanu din cauza lui Ion).
A very dramatic book with psychological implications having in the main part Bologa, and examining his conscioussness. He is kind of caught between two swords, having to fight against his own country, and always thinking about desertion and its implications....There's much to talk about it....there's been some good years since I read it....it's worth reading!!!
Una dintre cele mai bune carti romanesti pe care le-am citit, daca nu chiar cea mai buna.

Apostol Bologa is an ethnic Romanian officer serving in the Austro-Hungarian Army during World War I.
Though a bit too baroque and melodramatic for my tastes, I still find there are good reasons for reading this novel.
Reading about the complexity of a multi-ethnic army and about the first World War in what is presently Romania was new to me, and pretty interesting.
I also thought that the core idea of the novel is quite haunting, and carries a great anti-war message.
existența lui Dumnezeu
Cartea este extraordinara. Chiar daca nu are un inceput promitator, finalul cu siguranta iti va patrunde in cele mai adanci cotloane ale sufletului- si nu glumesc cand spun asta. Rebreanu descrie atat de bine sentimentele personajelor si in special ale lui Apostol Bologa - fara sa foloseasca prea multe figuri de stil - incat ai senzatia ca esti partas la actiune. Eu chiar am avut senzatia, in final, ca ma aflu in locul lui Apostol Bologa.
Forest of the hanged"In my brother's Emil memory, executed by Austro-Hungarian, on the Romanian front in 1917", this is how this exquisite story begins.Apostol Bologa, a young officer, condemns to hanging a Czech officer, Svoboda, in a Martial Court, the reason being desertion.
But this evolutionary process of love raises a strong internal conflict as it contradicts the reason of war.To understand his struggle, it is important to know that Apostol was deeply influenced by a very loving, extremely faithful mother and a dad rather impressive by the absence, a convinced nationalist, a very rational man who was in jail for his beliefs.
In this very good novel, the hero, Apostol Bologa has to fight for the Austrian –Hungarian Empire.
But if we look at elections in Europe, we see nationalist parties gaining ground in France, Great Britain, Hungary and other countries.Where do we draw the line between legitimate feelings for the country and hate for those who come from other corners of the world…the other day, a Rroma boy was beaten nearly to death in France and it caused outrage, but xenophobic resentment is widespread across Europe.For Apostol Bologa it is heartbreaking to fight to kill his own people.
I'm glad to say it was.The novel tells the story of Apostol Bologa, a Romanian who marches off to fight in World War I with the Austrian-Hungarian Army to impress a girl.
Soon, he finds himself on the wrong side of the Romanian front forced to face the prospect of fighting against his own countrymen.This is probably the least violent book about war I've ever read.
Well paced and interesting, I really enjoyed the story.Just a note for anyone who gets a copy with the purple noose on the cover: Don't read the book jacket, as it inexplicably gives away the ending.
The wood of Hangs... one of the best books I ever read.
Cartea mea preferata de la Rebreanu, ceva ce merita citit!
Target audience: Common people, anyone interested in historical fiction, psychological novels and the period of the World War I and the land of Transylvania.About the author: According to Wikipedia, Liviu Rebreanu was a Romanian novelist, playwright, short story writer, and journalist.
This led to a phenomenon of mass desertions in the Austro-Hungarian army, well depicted by Rebreanu in the novel.The main character of the novel is Apostol Bologa, a Romanian from the village of Parva, Transylvania, who loses his faith in God after his father died.
GENIALA!!!! Cartea are, poate, cel mai bun final din literatura romana.
4,5*
Apostol Bologa - un personaj caruia ii place sa traiasca, dar nu stie cum sa o faca.
Decizia casatoriei luata in doar cateva ore dupa ce a auzit viata fericita pe care preotul o duce alaturi de preoteasa.Apostol Bologa - un personaj ce alearga neobosit, cautand sensul vietii (?) sau mai degraba incercand sa afle cum sa se bucure de viata, incercand tot ce ii face pe altii fericiti: filosofie, dragoste, razboi, medalii, dezertare, casatorie, patriotism, Dumnezeu, moartea.
Un om care pus in fata mortii vrea sa traiasca, dar din nou: nu stie pentru ce.
Rating: 2.5 stars+ it was a decent school book, expected it to be worse; still finished it although I didn't need to anymore+ genuinely liked Klapka; although he indirectly gave Bologa the impulse to leave the first time, he really cared about his friend (view spoiler)[ and I got all emotional when I read he was crying moments before Apostol was hanged (hide spoiler)]+ this author really knows how to create a certain feeling and atmosphere, he describes well (even though it sounds morbid, I love
Rating: 2.5 stars+ it was a decent school book, expected it to be worse; still finished it although 
- Când mă gândesc ce am suferit și am pătimit în viața mea, deși scurtă, mi se pare că am trăit destul și că mâine aș putea muri fără nici o părere de rău! Unii oameni trăiesc zeci și zeci de ani și totuși, când închid ochii, nu pot spune că au trăit aievea, căci au fost simpli trecători prin viață sau spectatori străini de înțelesul lumii. În schimb pe alții soarta îi împinge în vârtejurile cele mai crunte și-i silește să îndure toate torturile vieții, toate, niciodată să nu găsească aici odihna adevărată, liniștea trainică...
[Mi-a placut f. mult imaginea de Dumnezeu surprinsa in carte; si copilul Bologa cu credinta lui cea mare si inocenta.]Subiectul e mult mai profund decat ce auzisem, cum ar fi politica, razboiul, dragostea etc. Cred ca semnificativa ii cautarea personajului principal dupa ceva mai profund.Imi place cum Il vede pe Dumnezeu Apostol Bologa, imi plac experientele lui, framantarile lui si cum sint surprinse de Rebreanu.
Eu vad in Apostol Bologa putina ipocrizie. La finalul cartii, unde ii este acea nepasare, un soi de exaltare - pe care si le pretinde pe tot parcursul cartii- in fata mortii? Apostol Bologa ... un las, desi se doreste a fi contrariul. Moartea ii este adusa de un exces de zel, de incercarea sa de a-si depasi conditia. Un personaj memorabil, cu un oarecare sindrom de bipolaritate.
Excelent! Ca tot ce a scris Liviu Rebreanu. De la romanul clasic al țăranului român, "Ion", la istoria din 1907 descrisă în "Răscoala", apoi la misticul roman transcendental "Adam și Eva", iar acum Pădurea Spânzuraților, inspirată din soarta fratelui autorului, ucis de austro-ungari pentru dezertare.Liviu Rebreanu mi se pare, alături de Marin Preda, cel mai bun scriitor român.
my favourite book of all times
Apostol Bologa, este fara doar si poate ,fratele autorului, Emil Rebreanu, care a fost un ofițer român din Austro-Ungaria , executat prin spânzurare pentru dezertare și spionaj în Primul Război Mondial, după ce fusese prins în timp ce încerca să treacă la naționalii români, exact ca in roman.
Nu stiu de ce , dar scena cand a cerut-o in casatorie pe Ilona (Apostol, luminat de bucurie, se apropie de Ilona, care isi acoperise obrajii cu sortul, plangand mereu inabusit.- Ilona!
