https://www.goodreads.com/book/show/165029.Unto_a_Good_Land
Hans reskamrater, 칛ven Kristina, tvivlar stundtals p친 honom d친 det visar sig vara l친ngt till Minnesota men i Karls Oskar sinne vilar minnet efter hans avlidna dotter Anna vilar fortfarande tungt och han v칛grar att f칬rlora ett till barn p친 det s칛ttet.
Men trots att man ser stora klyftor mellan m칛n och kvinnor i Mobergs b칬cker s친 k칛nns det som att det 칛r karakt칛rerna som 칛r sexistiska och inte sj칛lva boken.
D칛remot 칛r det definitivt inte j칛mst칛llt mellan dem och det 칛r v칛ldigt uppenbart ibland - som det faktum att Karl Oskar ofta beger sig utanf칬r hemmet men det 칛r endast v칛ldigt s칛llan som Kristina kommer utanf칬r deras 칛gor.
Tycker verkligen om Utvandrar-sviten. Hur spr친ket ber칛ttar, 칛r v칛l anv칛nt och enkelt. Och hur karakt칛rerna v칛xer fram utan tillgjordhet.
3.5 stars
Moberg tar upp vilka olika sv친righeter kan uppst친r n칛r man flyttar till ett nytt land.
Att man kan inte uttrycka sig och be vad en beh칬ver 칛r n친got pinsamt.
F칬r칛ldrar f칬rs칬ker anpassa sig till det nya landets med stor l칛ngtan till sitt hemland medan barnen anser att hemlandet 칛r det plats ,d칛r de f칬des och v칛xer upp, inte f칬r칛ldrars land.Moberg beskriver milj칬er skickligt och jag k칛nner mig v칛ldigt n칛rvarande i boken n칛r jag l칛ser.
Det 칛r liksom att jag var med karakt칛rerna, k칛nner deras k칛nslor och lever deras liv.Boken 칛r v칛lskriven och jag rekommenderar alla att l칛sa den 游꺛
I have a goal to read all the books in this tetralogy, which is about Swedish emigrants that come to North America and settle in the Minnesota Territory.
Karl Oskar admits that he, too, has had that longing come over him, but when he felt that way, he would tell himself, "One day our children will thank us for emigrating to America." He goes on to say that "she [Kristina] must think ahead, of their children, and their children's children in time, of all the generations after them.
N친got av det b칛sta jag l칛st, helt klart en ny favoritbok. Jag kan inte beskriva med ord hur mycket jag bryr mig om karakt칛rerna i den h칛r serien. 칀H! N친got jag speciellt tyckte om i just den h칛r boken var en kvinnlig v칛nskap som v칛xte fram, ungef칛r det finaste jag l칛st om. Ser s친 mycket fram emot att forts칛tta med Nybyggarna!
The author follows various characters, among them illiterate or barely literate peasants from Smaland who have left Sweden and traveled in 1850 to America to settle.
Early on in this Volume (2), Karl Oskar (a key figure), Kristina, Robert, Arvid, Danjel, Ulrika,and the others are caught in red tape in the harbor of New York for a few days before they undertake the slow westward journey together.
Once again, as I noted about Book 1, Moberg reveals the thought-processes of the illiterate Arvid and his highly imaginative, youthful friend Robert, whose ability to read is not always accompanied by judicious reasoning or correct interpretations.
Re-read comes in the film medium: Nybyggarna (1972)Max von Sydow ... Karl-Oskar  Liv Ullmann ... Kristina  Eddie Axberg ... Robert Nilsson  Pierre Lindstedt ... Arvid  Allan Edwall ... Danjel  Monica Zetterlund ... Ulrika  Hans Alfredson ... Jonas Petter  Agneta Prytz ... Fina Kajsa  Halvar Bj칬rk ... Anders M친nsson  Tom C. Fouts ... Pastor Jackson  Peter Lindgren ... Samuel N칬jd  Per Oscarsson ... Pastor T칬rner  Oscar Ljung ... Petrus Olausson  Karin Nordstr칬m ... Judit Olausson (as Karin Nordst
Re-read comes in the film medium: Nybyggarna (1972)Max von Sydow 	 ... 	Karl-Oskar  	Liv Ullmann 	 ... 	Kristina  	Eddie Axberg 	 ... 	Robert Nilsson  	Pierre Lindstedt 	 ... 	 Arvid  	Allan Edwall 	 ... 	 Danjel  	Monica Zetterlund 	 ... 	 Ulrika  	Hans Alfredson 	 ... 	 Jonas Petter  	Agneta Prytz 	 ... 	 Fina Kajsa  	Halvar Bj칬rk 	 ... 	 Anders M친nsson  	Tom C. Fouts 	 ... 	 Pastor Jackson  	Peter Lindgren 	 ... 	 Samuel N칬jd  	Per Oscarsson 	 ... 	 Pastor T칬rner  	Oscar Ljung 	 ... 	 Petrus Olausson  	Karin Nordstr칬m 	 ... 	 Judit Olausson (as Karin Nordstr칬m-J칛reg친rd)  	Larry Clementson 	 ... 	 Mr. Abbot
Jag gillar k칛nslan! Man m친r s친 bra i lunken, det 칛r s친 gemytligt. K칛nslan av att bygga upp n친got eget fr친n scratch v칛cker n친got fr친n barndomen. Det 칛r sk칬nt att det g친r s친 bra f칬r utvandrarna ocks친 (칛n s친 l칛nge 친tminstone).
Love the time period of this book and the history of the immigrants. I want to read the next one to catch up with the Nilsson Family.
Book 2. They arrive in Minnesota and begin to settle in.
The first of three parts took me a long time to finish.
One reason why this part took me so long could also be that I read the first book a long time ago and had to get aqcuainted with the story and characters all over again.
I find this book very relevant today, with so many people emigrating from their homes.
I'm very thankful that this book so well told what may very well lie in the hearts and minds of immigrants around me today.Even if I found it slow in the beginning, it was very much worth the read.
H칛r f친r serien en sidober칛ttelse som handlar om Robert och Arvid, som har best칛mt sig att forts칛tta sin resa mot v칛stkusten f칬r att hitta guld och rikedomar.Boken 칛r inte lika k칛nslofylld som den f칬rsta tycker jag, men v칛l konsekvent i spr친k och ber칛ttarstil.
Man m친ste g칬ra sig p친mind om att det h칛r handlar om verkliga situationer och h칛ndelser som Moberg har hittat i sin efterforskning.
Delvis har ber칛ttelsen en bas att st친 p친 ur Mina Anderssons sj칛lvbiografi Livets h친rda skola som Moberg fick som en g친va av henne f칬r sitt skrivande.
Andersson som sj칛lv var en Amerika-immigrant skriver om hennes upplevelser.
Den var bara inte tillr칛ckligt bra f칬r att jag skulle bli helt och h친llet indragen i ber칛ttelsen.
Och hade det inte varit f칬r statusen p친 den h칛r serien s친 hade jag v칛l kanske inte varit s친 m친n om att fullf칬lja l칛sningen.
Mobergs ber칛ttande 칛r mer v칛larbetat och har inte fullt s친 klumpiga anf칬ringar som jag tyckte att Utvandrarna hade.
Det 칛r sv친rt att s칛ga varf칬r, men d칛r landar v칛l ber칛ttelsen p친 n친got s칛tt.Nu 칛r det bara att plocka upp Nybyggarna och jag f친r hoppas att Moberg forts칛tter att f칬rb칛ttra sig (och att inte det h칛r var h칬jdpunkten i serien) s친 kan ju det h칛r lova riktigt v칛l.
Bok nummer tv친 om Karl Oskar och Kristina, som utvandrade fr친n Sverige med sina barn f칬r att f친 ett b칛ttre liv.
Det 칛r en l친ng v칛g, men till sist kommer de fram och sl친r sig ned p친 en 칬dslig plats bredvid en sj칬.
Karl Oskar 칛r 칬vertygad om att framtiden ser ljus ut, men Kristina har heml칛ngtan.
Att umb칛rande och hunger drev folk 칬ver Atlanten f칬r att s칬ka ett b칛ttre liv i Amerika - utan hopp om att n친gonsin 친terv칛nda till hemtrakterna.
Det som Karl Oskar och Kristina tagit f칬r givet i Sverige fanns inte att f친 tag p친 - eller var mycket dyrt.
This was an excellent book.
It was interesting to see how their preconceptions changed to new erroneous impressions in their first year inAmerica.
Impressions formed by what they saw, experienced, were told by others and by their imaginations.
Did the book captivate me to where I could not put it down?
No. But I very much enjoyed reading it, and put it aside occasionally when life was hectic so that I could look forward to picking it up again and leisurely enjoying it.
I will look forward to reading other books by this author.
I will read the first book next.
In this volume Karl Oscar begins in earnest his new life in the wilderness of territorial Minnesota.
The book begins with the family's arrival in the New York of 1850 and the long and fairly arduous journey to Chisago Lake.
The triumph Karl Oscar feels when he pushes his stick into the ground and finds NO ROCKS is quite palpable.
(If you ever visit Kronoberg in Sweden and see the heart-breaking fields full of huge erratics pushed to one side to enable a bit of planting between them, you'll understand.) The book ends with their first anniversary away from Sweden and so deals with the ambivalent feelings of the characters and shows how America is changing them.


Karl-Oskar som k친nkat sten f칬r att bruka en liten 친kerpl칛tt hemma i Sm친land kommer till USA d칛r marken 칛r or칬rd och str칛cker sig l칛ngre 칛n man kan f칬rest칛lla sig.Moberg beskriver n칛stan invandringen som ett 칛ventyr.
Jag kommer att t칛nka p친 n칛r man var liten och lekte i skogen, var ute p친 uppt칛cksf칛rd och gick l칛ngre hemifr친n 칛n n친gonsin tidigare.
Det 칛r sm친tt svindlande f칬ruts칛ttningar som m칬ter nybyggarna och det Moberg g칬r s친 fruktansv칛rt bra 칛r att man som l칛sare k칛nner att man 칛r med d칛r och delar deras sorg och gl칛dje.
While I did not enjoy the first book in this series because I found it to be plodding, dark and depressing, I decided to continue with the series.
This title deals with the settlers first year in America and specifically Minnesota.I know realize that life in Sweden for these emigrants must have been plodding, dark, depressing and probably hopeless.
It is certainly clear why the Swedes were willing to suffer great risk and discomfort to escape Sweden.My own grandfather's family made the same journey from Sweden in the early 1900's.
I now have a better understanding of my family's situation in Sweden.
V칛ldigt lik den f칬rra men med mer "spelad dumhet" och mindre skildringar av olika perspektiv (mest allvetande) Sk칬nt att resan tar slut d친 en faktiskt hinner tr칬ttna p친 det.
Kristina och Karl Oskar blir enda fokus vilket d칬dar djupet hos de andra karakt칛rerna som f칬rpassas till bifigurer.
Det blir b칛ttre n칛r de slagit sig ner och den blir mer som b칬rjan p친 f칬rsta boken.
K칛rleken till karakt칛rerna k칛nns inte lika stark som i f칬rra boken, bitvis under resan 칛r det som att alla inte ens 칛r med .
Dock fortfarande sp칛nnande och l칛rorik, l칛ttl칛st.
I cannot rave enough about The Emigrant Series, by Vilhelm Moberg.
Unto a Good Land is book 2 of 4.
Moberg is a Swedish writer who published the first volume in 1949; the others quickly followed.
They chronicle a group of Swedes immigrating to the U.S.
(Minnesota).
I find the narrative storyline to be compelling - I always want to know what will happen next with this cast of characters struggling to better their lives.
I find the writing to be reminiscent of Steinbeck - lyrically descriptive, often poetic, and deeply moving.I'm so glad there are four volumes and I'm not yet halfway through them, because these books are bringing me great pleasure.
I love these books of the Swedish immigrants settling Minnesota.
In this volume, after a four month voyage across the Atlantic, the group lands in NYC and steam engines their way to Stillwater, Minnesota.
From here, they strike out on foot to stake their claims on lands still inhabited by the Chippewa and Sioux tribes.
Lake country that looks like their homeland with soil free of stones and rich, top soil up to two shovel full down.I've made it sound quite easy, but the hardship endured by these brave and adventurous souls seeking a better life is well conveyed.
I will savor the next two volumes as I read them throughout the coming year.
Second in the series about the Nillson's quest to settle in Minnesota in the 1850's. Moberg did a great job of writing in a language and style that are approachable 50 years later (or maybe his translator did, as it was originally written in Swedish). Book 2 finds the family at their destination, but they must pick their plot of land, build their house and live through a winter with no prior harvest. I liked this book as much as the first and look forward to reading the rest of the series (hint to Alex).
Five stars for the following reasons: The writing is excellent and the story is very real. I have ancestors from Smalland, Sweden and others who actually made this journey so the family connection makes this book that much more interesting, insightful, meaningful, etc. for me. No vampires or magic or strange societies, but lots of real life: husbands and wives, babies, friends, struggles to survive. Plenty to laugh at, plenty to cry at, all wonderfully told. Can't wait for the library to buy me the next one :)

god, finally finished it. okay, i guess, but the Polish translation is so weird I wanted to skip every dialogue part. We get they're not really educated, you don't need to remind me every goddamn time. Also the story of why you kids should stay in school and learn languages and not get married at like 16, because you'll emigrate into a new continent with four small kids and a fifth one on its way before you reach 25.
Fin forts칛ttning p친 utvandrarna. Vilhelm Moberg har verkligen en f칬rm친ga att skildra h칛ndelser fr친n olika perspektiv (ofta genom olika personer). Spr친kstilen mellan brev, "allvetande" ber칛ttande och fr친n olika typer av personer sker p친 ett fruktansv칛rt bra s칛tt. Det 칛r mycket text med stora beskrivningar, men det sker p친 ett spr친k som 칛r v칛ldigt mottagligt och flyter p친 v칛ldigt bra. Riktigt n칬jd med denna uppf칬ljare. Blir sp칛nnande att l칛sa n칛sta bok.
Je n캩kolik zp콢sob콢, jak ud캩lat v knize hrdinu. Hrdina se m콢쬰 hrdinou jednodu코e narodit (Sirot캜inec sle캜ny Peregrinov칠), m콢쬰 se st치t hrdninou z ob캩ti (Hunger Games) nebo se m콢쬰 narodit jako hrdina a ob캩콘 najednou (Harry Potter). Tyto lacin칠 a hloup칠 zp콢soby tady ne캜ekejte. Hrdina se st치v치 hrdinou t칤m, 쬰 prok치쬰 vyjme캜nou odvahu, podnikavost, um칤n캩nost, ale t콏eba i lidskost a pospolitost. Takov칠to p콏칤b캩hy jsou v evropsk칠 literatu콏e hodn캩 vz치cn칠.
