https://www.goodreads.com/book/show/19319.Lotta_on_Troublemaker_Street
And therefore, while I still do believe that thematically and content wise, Tom Geddes has I guess sufficiently enough captured the feel and the scenarios of Astrid Lindgren's original and her intentions, textually, how he has titled the book and especially with regard to some of the word choices used (including having Lotta move into Mrs. Berg's junk loft instead of calling it an attic), he has definitely more than missed the proverbial boat for me personally.Thus only a one star rating for this particular translation, for Lotta Makes a Mess!
Finally, “Well, if you really want me to, Mother, I’ll drink my hot chocolate.” But her mom says she isn’t insisting Lotta drink the chocolate, but that she should get dressed first.
Obviously, Lotta can’t wear the sweater, so her mother decides to go to the store without her.
I’ll be back in a little while.” At first Lotta doesn’t know where she’s going to go but soon decides she’ll ask Mrs. Berg, their neighbour, if she can live with her.
I loved Lindgren’s Pippi books when I was young but I never knew about this book or its sequel The Children of Troublemaker Street.
The color cover picture and several black and white illustrations in the book are quite sweet.Lindgren definitely captures what it feels like to be an angry child.
The only thing that didn’t ring completely true for me was Lotta confessing about the sweater in her note rather than continuing to hide what she’d done, but her doing so didn’t ring completely false either.For me this wasn’t in the league of Pippi, but it’s a sweet story about a normal little girl.I also loved the humor in the book.
Beberapa kutipan favorit:"Ah, jadi kalian baru saja dari rumah Bu Berg," kata Ibu. "Senangkah Bu Berg kalian kunjungi?""Oh, ya," jawab Jonas. "Dia senang dua kali-sekali waktu kami datang dan yang kedua kali waktu kami pulang."Kata Ibu, tentu saja babi yang betul-betul bisa punya anak."Tentu saja tidak bisa," kata Jonas."Kau tahu babi bisa punya anak kan, Jonas?" kata Ibu."Tak mungkin babi punya anak," kata Jonas. "Babi hanya bisa punya babi kecil."LOL
Saya suka membaca novel anak-anak karya Astrid Lindgren.Selalu saja anak yang usil, unik, nakal, tapi pintar.Mulai dari Pippi, Madicken & Lisbeth, Ronya, hingga ke Lotta.Ciri khas Astrid adalah menceritakan dari sudut pandang anak-anak, padahal dia menceritakannya bukan oada saat dia masih anak-anak.Apakah dalam kenyataan keseharian dia juga begitu sayang dan dekat pada anak-anak ?Jika belum mengenalnya pun, saya merasa Astrid pantas sekali menjadi pendongeng atau guru taman kanak-kanak.Kadang Astrid menggunakan daya imajinasi dan bahasa hiperbola yang tak tahu apakah itu dapat terjadi dalam kenyataan, namun tetap saja, itu asyik untuk dibaca.
Polos dan bikin gemas.Waktu baca cerita Lotta naik kereta hendak ke rumah kakek dan nenek-nya, saya teringat cerita lain yang nyata.
Ia bercerita tentang adiknya yang bernama Adam yang kira-kira seumuran sama si Lotta ini.Di buku ini, si Lotta yang masih polos terheran-heran melihat seorang kakek yang memiliki tahi lalat di dagunya.
Sedang si Adam yang juga masih polos terheran-heran melihat seorang kakek yang ompong gigi depannya.
Adam pun bersama ibu dan kakaknya (teman saya).
Kalau si Lotta baru berani berbisik keras-keras pada ibunya ketika si kakek telah pergi, si Adam ini bertanya keras-keras ketika si kakek masih duduk tenang."Kakek itu dagunya ada tahi lalatnya..." bisik Lotta keras-keras pada ibunya.
Ngakak guling-guling di bagian ini: "Lotta memang tak suka tidur pada malam hari. Aku juga tidak. Tetapi ibu kami aneh! Pada malam hari, kalau kami tidak ingin tidur, kami disuruhnya tidur. Pada pagi hari, kalau kami ingin tidur, kami disuruhnya bangun!" (hal. 29)(updated status on November 30, 2008)
This review also appears on my blog, Read-at-Home Mom.Lotta is five years old, and she lives on Troublemaker Street with her parents, older siblings, Maria and Jonas, and her stuffed pig, Bamsie.
Lotta on Troublemaker Street is also a great choice for preschoolers whose parents read them chapter books at bedtime.
The story perfectly embodies the mind of a real five-year-old, and kids will enjoy the comfort that comes from seeing an end to Lotta's terrible day.This book is charming and funny, and thankfully, still in print!
Try it out with a parent/child book club for kindergarten or first graders, or as a bedtime read-aloud with your own five-year-old on his or her worst day.
Untung ada pameran buku kompas, kalau enggak, dimana lg coba nyari buku lama ini. Berawal dari emil kecintaan ku atas buku2 Astrid Lindgren muncul. Dan sekarng giliran Lotta mendapatkan kecintaan itu.Lotta & saudara2nya memang bandel n nakal khas anak2, tp orang tua mereka mampu mengelola kenakalan itu sesuai dgn porsinya, sehingga ank2 itu ttp lucu dan menyenangkan. Sesuatu yg harus ditiru orang tua2 lain.
One Sentence Review: I'd like to shake the hand of whatever genius it was that thought to pair these older stories of Astrid Lindgren (of Pippi Longstocking fame) with the art of Robin Preiss Glasser (of Fancy Nancy fame) since it is clear that the combination renders this and the other books in the series completely and utterly timeless (and I don't throw that word about every day, y'know).
"Kalau begitu, aku lebih suka telanjang," kata Lotta. hal.122Bwahaha... teringat diri sendiri waktu balita, ngambek nggak mau pakai baju karena celana panjang favorit sedang dicuci... ;P

Written in 1969 this dear story is rather old fashioned. Perfect for a four or five year old. I love Lindgren’s stories about Lotta!
Cara ini dilakukan sebagai satu usahanya yang ingin segera tumbuh besar seperti kedua kakaknya (jonas dan Maria).Hal-hal kecil seperti inilah yang membuat masa kanak kanak menjadi spesial.
Tugas orangtua nya lah yang membuatnya menjadi lebih terarah tanpa meng-eliminir kemurnian pikirannya.Teramat rindu dengan buku anak anak yang berkualitas membuat saya berfikir untuk membuat buku anak anak satu hari nanti.
Banyak penulis buku roman remaja dan dewasa di negeri ini, tapi hanya segelintir yang mau menerjuni dunia kepenulisan untuk anak anak.
Hal ini mungkin bukan tanpa alasan juga, karena menulis buku untuk anak anak butuh imajinasi dan kecerdasan yang lebih.
Ini buku Lindgren ke 2 setelah Karlsson--atau 3 kalau Pippi versi elex yang sangat tipis dianggap, soalnya ada tulisan "diceritakan kembali" yang berarti bukan versi terjemahan asli.Pertama saya tidak menyukai sudut pandang "aku" di sini bukan Lotta, melainkan kakak perempuannya, Maria.
Cara berceritanya nampak sok tahu, tidak selugu saat saya membaca Karlsson yang diceritakan melalui sudut pandang "aku" Lillebror.Ke dua, saya merasa kenakalan-kenakalan Lotta tidak seseru kenakalan Lillebror.
Sebut saja Lotta yang menggunting sweternya, ah, sungguh itu kenakalan yang sangat menyebalkan.
Mungkin mood saya belum sepenuhnya pulang kandang, membuat saya jadi sulit tersenyum apalagi tertawa saat membaca buku ini.Yah, tapi saya rasa poin ke tiga saya hanya ingin membela diri saja, sejak awal saya memang kurang menikmati buku ini.
Most probably, her most famous fictional character, Pippi Longstocking, the red haired girl with enormous strength, living on her own with just a monkey and horse for company and a pirate captain father.But there is so much more to Astrid Lindgren, the famous Swedish writer.
But as far as I can remember, the story about a 3 year old girl name Lotta Nyman was the first Astrid Lindgren's book I read, back when I was just 5 y.o.
"Lotta" tells cute short stories about a smart little girl who is the youngest of 3 siblings, 7 year old Jonas Nyman and 5 year old Maria Nyman.
Si Lotta kecil yang sok tahu dan nakal, penuh kepolosan masa kanak-kanak, aku temukan lagi dalam buku ini.
Kenakalan2 wajar anak 3 tahun dan jawaban-jawaban polos sederhana yang mengundang senyum.Memasuki bagian dimana Lotta berumur 5 tahun dan mulai memberontak, mengingatkanku pada masa kecilku sendiri yang suka 'kabur' dari rumah, ke tetangga, ketika ngambek sama orang tua.
Membaca ini untuk lebih memahami tingkah putri kecilku yang sama gesit dan lincahnya dengan Lotta, dan ternyata dia pun sangat menyukai buku ini.***pernah punya buku ini di masa kecil dan hilang, aku beli lagi di BMS..
I never realized, I never knew.I love this author.A lot.I have loved many writings by her and I never knew she was one and the same.Thank you Astrid Lindgren.For making me have such a lovely childhood with your lovely and entertaining and fun-filled and winsome and intelligent and creative words and images. To me, your books are childhood memories and fantasies captured on paper. They burst and splash at you like a happy summer day of playing with the water hose.Your books fill me with happiness and childish delight.Thank you.Rest In Peace Astrid Lindren, writer of childhood contents.
Mari really liked this one, but I thought Lotta was a real brat. Why do so many little girls books have snotty main characters? (Junie B Jones is another one) In this first book of several in a series by the same author as Pippi Longstocking, Lotta decides to move out when her mother insists she wear a sweater she finds itchy. Lotta goes to "live" in the neighbor's shed attic, but decides when it gets dark that she'd rather be at home with her mom and dad and brother and sister.
I just read this book to my daughter.She enjoyed it, but I don't remember Lotta being so naughty when I read it as a child. She cuts up her sweater that her grandma made her because she doesn't like it and runs away from home.Hmmmm...Maybe not the best ideas to be planting in a 5 year old head! I also thought it strange that Lotta's mother leaves her at home while she goes shopping for the day. The story says that Lotta isn't old enought for school yet so she must be pretty young!Weird!
This is the very first book that I ever read. Gw inget banget bacanya yang pas jaman TK. Ilustrasinya bagus, lucu gitu, gambar orangnya mirip boneka. Yang paling berkesan itu, pas bagian Lotta kabur ke rumah tetangganya, terus pindah ke situ. Gw inget banget gambar ilustrasi yang Lotta nurunin keranjang buat diisi makanan ama tetangganya itu. Buku yang jaman TK itu sayangnya udah hilang. Untung Gramed nerbitin lagi, dan gw berhasil nemuin versi cetak ulangnya itu. Tx Gramed! :)
Lotta becomes angry with her mother when assigned to wear a scratchy sweater. She cuts the sweater up (horrors!) and runs away to find a new home. Her next door neighbor lets her set up a little house in the backyard, and Lotta decides she will live there forever. She dusts a lot. Lotta ends up going home in the end, of course! I like this book by the author of Pippi Longstocking, because I think so many children can relate to Lotta's anger.
Tingkah Lotta ada-ada saja. Anaknya lucu, menggemaskan, pintar, punya banyak ide dan selalu saja bisa menjawab pertanyaan yang diberikan padanya. Namun kepintarannya itu menyebabkan Lotta jadi usil sekali. Akibatnya ia jarang diajak bermain oleh kedua kakaknya, Maria dan Jonas Nyman karena ia selalu menyebabkan kekacauan. Namun keluarga Nyman benar-benar keluarga yang unik dan bahagia. Keceriaan anak-anak keluarga Nyman benar-benar memberikan warna dan kehidupan dalam keluarga ini.
ga sedahsyat Emil sih tp lumayan lah...Lotta adalah anak bungsu keluarga Nyman yang bandel dan lugu. Dia mempunyai 2 kakak yang ceritanya selalu ribut, tapi waktu baca buku ini sih kayanya biasa2 aja kakak2nya Lotta, hehe... Lotta sebenarnya menggambarkan anak kecil pada umumnya, berbuat bandel terus menyesal lalu ingin kabur dari rumah (jadi ingat masa kecil).
I remember reading this as a kid (and all the other books by Astrid Lindgren) while I still lived in Poland and now it is very interesting to see how much true facts about the Swedish society she conveyed in her books!
Unlike the first Lotta book, which is composed of darling little vignettes, this has a continuing narrative arc. Charming and cathartic for a listening five year old, Lotta is genuinely naughty, but we love her anyway.An excellent introduction to "chapter books".
My mom got this book for my five-year-old son because she remembered her mom reading it to her and her sisters when she was a kid. I really enjoyed reading it to Gavin and he dug it, too. We're going to read The Children on Troublemaker Street next.
Lucuuuu!!!Kisah tentang anak-anak, tapi kayaknya kurang bisa dimengerti kalau dibaca oleh anak-anak.Bikin kita berandai-andai untuk tinggal di desa, daerah suburban, dimana tidak ada kesemrawutan kota.
เฮย เราจะใหหาดาวมากไปแลว!
เฮ้ย เราจะให้ห้าดาวมากไปแล้ว!
This book is so sweet and funny! I loved it when I was a little girl and have enjoyed sharing it with my own daughter. I need to get more of this series!!
